好吧，一般来说，对于创建函数，每种语言都会区分如何告诉计算机它是一个函数。
在 Java 中，你必须定义函数范围，除非你打算更多地研究
Java，否则你实际上不需要知道这一点，但基本上它会告诉计算
机哪些部分的代码可以使用该函数，哪些类型不能使用。对于本系列，
我们所有的函数都将是公共的。然后，你再从那里确定它是哪种类型
的函数，所以在这种情况下，由于它不会返回任何变量，我们只需放置
void
来表示这种类型的函数不会返回任何内容。最后，将函数名称放在这两个标识符
后面，并在其后加上一组括号，如下所示。如果你要创建一个接受参数的函数，
那么括号就是你的参数所在的位置，但是由于对于我们的第一种类型的函数，我
们不会将参数合并到这个函数中，所以我们就把它留空吧。所有这些都仅适用于
Java；另一方面，在 Python 中，你只需输入 def（define
的缩写），然后输入带有括号的函数名称。如你所见，每种语言都会有所不同，但我
们要记住的主要事情是始终添加括号。从那里，我们只需在函数范围内输入我们希望
void
函数执行的操作，然后关闭循环，我们就完成了，轻而易举。
在 Java 中，循环的范围是花括号内包含的任何内容，
而在 python
中，它将一直持续到不再缩进为止。从本质上讲，这是我们刚刚创建的最原始的函数类型。它不接受任何参数，也不返回任何值，
与之前的 printStats 函数非常相似。